# ООП против Функциональной парадигмы
Есть разные точки зрения на ООП. Взгляд сильно зависит от уровня понимания парадигмы, развития объектного мышления и навыка работы с ООП.
Одна точка зрения: ООП полезен в каких-то отношениях, но и создает массу проблем. В частности, сложности с наследованием и код, в котором легко заблудиться. Инженер Роб Пайк, к примеру, назвал дизайн ООП «римскими цифрами в программировании». Есть гипотеза, что будущее не за объектно-ориентированным программированием, а за функциональной парадигмой.
Другая точка зрения: при хорошем уровне объектного мышления и правильном выборе абстракций и аналогий ООП упрощает систему; позволяет писать без повторов и быстро управлять кодом, добавляя объекты в классы. А поскольку ООП дает возможность представлять сложные объекты в виде агрегатов, то эта парадигма подходит для больших проектов, где каждый из множества разработчиков занимается только своим участком. Многие популярные языки программирования – ОО, объектно-ориентированные, поэтому, понимая принципы ООП, легче изучать языки. 
### Рассмотрим все минусы и плюсы на конкретных языках- Python(ООП) и Golang(функциональная парадигма)
#### 1. Производительность
Было произведено несколько тестов на Intel® Core™ i7-9700K CPU @ 3.60GHz × 8 ядер.
а. Бинарный поиск
Были созданы списки целых чисел от 1 до 100 000 и затем использован бинарный поиск, чтобы находить всегда одно и то же число «729». Результаты следующие:
Go - 20.8 наносекунд/операцию
Python - 2442.13377 наносекунд/операцию
b. Сортировка пузырьком (Bubble Sort)
Go	 - 90805247 наносекунд/операцию (0,09s)
Python	- 6708160950.6 наносекунд/операцию (6,7s)
c. Чтение из файла
Go	- 0.070 наносекунд/запрос
Python -	1.261 наносекунд/запрос
#### 2. Веб-фреймворки Python и Golang
Одним из самых больших преимуществ Python является обширная коллекция доступных библиотек и фреймворков. Django и Flask являются двумя наиболее популярными веб-фреймворками Python, которые позволяют создавать веб-приложения или API в кратчайшие сроки.
У Golang нет единой доминирующей среды, такой как Django для Python или Laravel для PHP, и сообщество Go в некотором смысле не имеет отношения к этим средам. Результаты опроса Go 2018 показывают, что веб-разработка Golang является самой распространенной (65%), и она увеличила свое доминирующее положение по сравнению с 61% в прошлом году. Начиная с 2016 года веб-разработка была наиболее распространенной областью применения Golang.
#### 3. Python или Go — Что быстрее для веб-разработки?
Python быстр при разработке сайтов и является многофункциональным языком, но Golang может оказаться быстрее, чем Python.
Golang является неплохим языком для написания серверных сценариев и для высокой производительности. Golang предлагает быстрые циклы разработки. Производительность — это ключ, а Golang — мастер скорости и производительности.
Golang также обладает лучшей поддержкой многопоточности. Python требует большего использования ресурсов высшего уровня для процесса многопоточности, тогда как Golang лучше экономит ресурсы и память с помощью изолированных горутин.
При работе с бэкендем, Golang несомненно выигрывает, он отлично работает с большим количеством запросов с высокой конкурентностью. У Golang также более низкий порог входа, чем у Python. В общем и целом Golang спроектирован для людей, которые хотят создавать сайты максимально быстро.
#### 4. Python или Golang — Что легче и быстрее выучить?
Golang является простым для понимания языком программирования с несложным синтаксисом. Хотя в Python также легкий синтаксис, Golang проще выучить и работать на нем. Golang основан на языке C, поэтому можно полагаться на его ясность.
#### 5. Python или Golang — Где легче исправить ошибки?
Python является языком с динамической типизацией, а Go — со статической типизацией и компиляцией. Динамическая типизация может скрывать в себе теневые ошибки, которых не будет видно с первого раза, но когда они появятся, то будет трудно их выявить.
#### 6.Python или Golang — Где лучше поддержка библиотек и пакетов?
В Python довольно много библиотек. Python более приспособлен к работе с библиотеками, чем Golang, но в Golang больше библиотек для веб-разработки, шифрования и конкурентного программирования.
В Golang много встроенных функций, и вам редко придется полагаться на другие инструменты и библиотеки.
## Недостатки Go
+ При интеграции API с Go нет официально поддерживаемого Go SDK;
+ Плохая поддержка библиотек;
+ Фрагментированный менеджмент зависимостей.
## Недостатки Python
+ Слабый в мобильных вычислениях, следовательно, не используется в разработке мобильных приложений;
+ Python является динамическим и выдает больше ошибок во время выполнения;
+ Отсутствует коммерческая поддержка.
## Что же выбрать?
Можно выделить несколько важных аспектов, которые следует учитывать при выборе.

#### + Масштабируемость: 
Golang был создан с учетом масштабируемости. Он поставляется со встроенной конкурентностью для обработки нескольких задач одновременно. Python использует конкурентность, но она не встроена. Он реализует конкурентность через потоки. Это означает, что если вы собираетесь работать с большими наборами данных, то Golang может показаться более подходящим выбором;
#### + Производительность: 
Python нельзя назвать лучшим по отношению к памяти или CPU, однако с его огромным количеством библиотек, Python эффективно выполняет основные задачи разработки. Golang обладает встроенными функциями и больше подходит для архитектур микросервисов;
#### + Приложения: 
Python великолепен при написании кода для искусственного интеллекта, анализа данных, глубокого обучения и веб-разработки. Принимая во внимание, что Golang использовался для системного программирования, его любят разработчики, которые используют его для облачных и кластерных вычислений;
####+ Сообщество и Библиотека: 
Как упоминалось ранее, возраст Python дает ему определенные преимущества. Одно из них — это большое количество библиотек и огромное сообщество, которое их поддерживает. Golang, с другой стороны, все еще является растущим языком и не имеет такого количества библиотек и поддержки сообщества, которыми обладает Python. Тем не менее, не стоит недооценивать Golang — его скорость роста и принятия разработчиками невероятна, и она растет с каждым днем.
#### + Выполнение: 
Если скорость — самое важное, тогда выбор за Golang.
